 
 
 
 
 
 
 
 
 מדריך תפעולInteractive
 
 מורכב 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 הקדמה 
 מדריך זה עוסק בתפעול המתקדם של רכיבי ה-
RAG
 במסגרת ה-
Interactive
 . לאחר שהמדריך הבסיסי
 סקר את שלושת הרכיבים החיוניים והסביר את אופן השימוש בהם, מדריך זה מרחיב ומציג יכולות
מתקדמות בתפעול הרכיבי ם . 
Tone
 
 
 :מטרת הרכיב 
 .קביעת סגנון הדיבור, עולם התוכן ומטרת השירות שהוא נותן 
 
 :מה הרכיב מקבל ומחזיר 
 מגדיר את אופי התגובה עבור תגובה שאינה מבוססת על
מסמכים .
 
 
 :אפשרויות עריכה 
 במקומות המסומנים בכוכבית נמלא את הפרטים הרלוונטיים 
 .לסוכן 
 חשוב לוודא שממלאים את המידע .המתאים בכל המקומות המסומנים בכוכביות 
בסוכנים עם מסמכים, ניתן להשתמש ב-Tone 
 כדי לעודד שאילת שאלות מכוונות שיעזרו לאסוף מידע
נוסף מהמשתמש. ברגע שייאספו מספיק פרטים, תסופק תשובה מתוך המסמכים והסוכן יחדל מהפנייה ל-
Tone . 
 כשנרצה שסוכן יענה תמיד ישירות מהמסמכים ולא ישאל שאלות מכווינות או יברר פרטים לא
נשתמש בTone.
 
 
 :האם חובה או לא 
במידה ומדובר בסוכן ללא מסמכים ., הרכיב הינו חובה 
 במידה ומדובר בסוכן עם מסמכים .הרכיב אינו חובה 
 

 
 
 
 
Guard rail
 
 
 :מטרת הרכיב 
 
 סינון שאלות לא רלוונטיות או פניות לא ראויות. במקרה כזה .תוחזר למשתמש הודעה שתוגדר מראש 
 רכיב
זה נבדק ראשון במידה וקיים בFlow.
 
 :מה הרכיב מקבל ומחזיר 
 .מקבל את קלט המשתמש ובודק אם הוא קשור לנושא הסוכן 
 
 :אפשרויות עריכה 
 מומלץ להשתמש בתבנית הקיימת ולהתאימה לאופי של הסוכן וזאת על ידי שינוי המילים המסומנות
  בכוכביות. בנוסף, בסוף הפרומפט יופיעו הדוגמאות למצביTrue/False
 
 . דוגמאות אלו ישתנו בהתאם
 .לתחומי העיסוק של כל סוכן 
 במידה והשאלה של המשתמש קיבלהTrue
 
 אז היא תשלח לClassifier
 .
 
 במידה והשאלה של המשתמש קיבלהFalse
 
 אז
נקבל את התשובה מה Guard message
 .
 
 :פורמט 
 
Response Format : 
User: [Users message] 
[true/false] 
 :האם חובה או לא 
 .רכיב זה אינו רכיב חובה 
 
 
 
 

 
 
 
 
Special Guard rail
 
 מדובר במצב שבו נרצה להתאים את תגובת הסוכן בהתאם להקשרים שונים שבהם יתקבל ערךFalse
 .
 כלומר, במקום להשתמש בתגובה הכללית שמוגדרת בשדהGuard message
 , התשובה תיגזר מהגדרות
 שונות שנכתבו בפרומפט עבור כל אחד מהתרחישים האפשריים של ערךFalse
 . במצב כזה, כאשר התגובה
צפויה להגיע מהפרומפט עצמו, אין צורך למלא את שדה ה -
Guard Message
 .
 
 
End of conversation Message
 
 
 :מטרת הרכיב 
 להגביל את משך השיחה או את כמות ההודעות הנשלחות על מנת לשמור על רלוונטיות ההקשר ולמנוע
 ירידה באיכות התשובות מצד הסוכן בשיחות ממושכות או לא .רציפות 
 
 :מה הרכיב מקבל ומחזיר 
 מקבל
את הגבלת מספר ההודעות 
 .או הגבלת הזמן ,לאחר שהמשתמש מגיע למכסה
מצי
ג את ה הודעה
 .שכתבנו בשדה הטקסט ברכיב זה 
 :אפשרויות עריכה 
 הגדרת מגבלת הודעות באמצעותMessage Limitation
 
 .אשר קובע את מספר ההודעות המרבי בשיחה 
 הגדרת מגבלת זמן באמצעותTime Out
 
 .אשר קובע את פרק הזמן המרבי לשיחה פעילה 
.ניסוח הודעת סיום שתופיע אוטומטית כשהמגבלה מתממשת 
 
 מה חשוב לדעת :
 
 לאחר הצגת הודעת הסיום, המשתמש לא יוכל להמשיך את השיחה הנוכחית ויידרש לפתוח .שיחה חדשה 
 :האם חובה או לא 
רכיב זה אינו רכיב חובה . 

 
 
 
 
תרשים הflow
: 
 
