IAI

נהלים כלליים

נוהלי החברה

התעשייה האווירית לישראל בע״מ

רכש ולוגיסטיקה
נושא ראשי:

922.01.08
מספר הנוהל:

נושא משנה:

רכש מקומי
פרק:
רכש

נוהל נוגע:

הנוגעים:

מנהלי רכש, כללי

תאריך תחילה: 07.10.19

פנייה לספקים ובחירתם

הנדון:

תוכן העניינים (המשך)

מס׳ הפרק

שם הפרק

עדכון אחרון*)

5.6.2.8

ניהול מו״מ עם ספקים במסגרת הליכי מכרז סגור

5.6.2.9

הודעה בדבר תוצאות מכרז

5.6.2.10

ביטול מכרז

5.6.2.11

מכרז פומבי

5.7

הוצאת הזמנה לספק

5.8

מסמכי תיק הרכש

נספח 1

מסמכי הצעות/מכרז

נספח 2

הרכב ועדות רכש, ועדות מכרזים וועדות פטור

15.08.23

נספח 3

דוח השוואת הצעות ובחירת ספק (נוסח מוצע)

נספח 4

סוגי עסקות הפטורות מחובת מכרז

15.08.23

נספח 5

טופס לאישור מנכ״ל/הודעה למנכ״ל בדבר פטורים

15.08.23

נספח 6א׳

ממכרזים בקשה לקבלת הצעה שלא באמצעות מכרז (לשימוש בהיקף כספי מ-50,000 דולר ועד לסכום המחייב מכרז)

נספח 6ב׳

בקשה לקבלת הצעה שלא באמצעות מכרז (לשימוש

בהיקף כספי גדול מהסכום המחייב מכרז)

נספח 7

בקשה לקבלת הצעה באמצעות מכרז

15.08.23

נספח 8

העדפת תוצרת הארץ ברכישות החברה

15.08.23

נספח 9

שלבים עיקריים בתהליך פנייה לספקים ובחירתם -

15.08.23

תרשים זרימה

נספח 10

פנייה לספקים ובחירתם בהליך של מו״מ או של מכרז

פומבי/סגור - תרשים זרימה

נספח 11

נהלים עיקריים הנוגעים לנוהל

*) אם לא צוין תאריך עדכון אחרון, הפרק מעודכן לתאריך התחילה המקורי של הנוהל

תפוצה

מבטל נוהל מס׳

מתאריך

מחליף דף מס׳

מתאריך

תאריך עדכון

דף 2

נוהל

922.01.08

23.11.08

15.08.23

מתוך 119 דפים

923.01.01

12.03.08

IAI

נהלים כלליים

נוהלי החברה

התעשייה האווירית לישראל בע״מ

נושא ראשי:

רכש ולוגיסטיקה

מספר הנוהל:

922.01.08

נושא משנה:

רכש

רכש מקומי
פרק:

נוהל נוגע:

הנוגעים:

מנהלי רכש, כללי

תאריך תחילה: 07.10.19

הנדון:

פנייה לספקים ובחירתם

1

כללי

.1

נוהל זה דן בשיטה לבחירת ספקים ובהליך ההתקשרות עימם.

.2

הנוהל עוסק

בשלבים שונים של

תהליך פנייה לספקים ובחירתם (ראה תרשים זרימה בנספח 9

לנוהל), בהליך של מו״מ או בהליך של מכרז (ראה תרשים הזרימה) בנספח 10 לנוהל),

בהתאם לכללים המפורטים בנוהל, החל מקבלה בגוף הרכש של דרישת רכש מאושרת בהתאם למפורט בנוהל 922.01.06, "תהליך הרכש בחברה", ועד לאישור בחירת הספק המתאים למימוש דרישת הרכש הנ״ל וההתקשרות עמו.

.3

הנוהל חל על

רכש מספקים

בארץ ומספקים בחו״ל, אם באופן ישיר, אם באמצעות

סוכנים/נציגים מקומיים ואם באמצעות גורמים אחרים בהתאם להנחיות/נוהלי החברה הנוגעים.

.4

לפנייה לספקים

ובחירתם

בנושאים ייעודיים כגון עבודות בינוי, שירותי יועצים, רכש באמצעות

כרטיסי אשראי, יש לפעול בהתאם לנהלים הייעודיים לנושאים אלה, המפורטים ברשימת הנהלים העיקריים הנוגעים לנוהל בנספח 11.

.5

הוצאת ההזמנה

לספק שייבחר

בהתאם לכללים שבנוהל זה תבוצע לפי המפורט בנוהל

.922.01.06

.6

כל התהליכים

המפורטים בנוהל

זה, הישימים במערכת SAP,

ינוהלו במערכת

זו.

תפוצה

מבטל נוהל מס׳

מתאריך

מחליף דף מס׳

מתאריך

תאריך

עדכון

דף 3

נוהל

922.01.08

23.11.08

15.08.23

מתוך 119 דפים

923.01.01

12.03.08

נוהלי החברה

נהלים כלליים

@lAl

התעשייה האווירית לישראל בע״מ

תאריך תחילה: בדיקה

מספר הנוהל:

922.01.08

נספח 2 (המשך)

היקף הזמנה (חזוי, כולל אופציות)

ארגוני מטה החברה

מפעל/חטיבה

מעל 1,000,000 דולר עד 5,000,000 דולר

יו״ר - מנהל המפעל/ארגון במטה/ססמנכ״ל
נוגע2

יו״ר - מנהל המפעל או סגנו ·חבר - חשב המפעל

חבר - מנהל ארגון הרכש והלוגיסטיקה במטה החברה

חבר - מנהל רכש חטיבתי/ראש מינהל הרכש של המפעל הנוגע ·חבר - ראש המינהל הנוגע חבר - נציג הלשכה המשפטית

· חבר - חשב המפעל/ארגון במטה החברה ·חבר - נציג הלשכה המשפטית

נציג המפעל/ארגון במטה (ברמת ראש מינהל לפחות)

חבר (בוועדות רכש בלבד)/משקיף (בוועדות מכרזים/פטור) - ראש מינהל איכות חטיבתי/מפעלי נוגע

·חבר (בוועדות רכש בלבד)/משקיף (בוועדות מכרזים/פטור) - ראש מינהל איכות חטיבתי/מפעלי נוגע

מעל 150,000 דולר עד 1,000,000 דולר

· יו״ר - ראש מינהל הרכש במפעל/מנהל הרכש והלוגיסטיקה במטה החברה/ראש מינהל נציג הסמנכ״ל הנוגע" ·חבר - ראש תחום כספים במפעל/ארגון במטה ·חבר נוסף - נציג הלשכה המשפטית (רק במקרה של התקשרות בסכום המחייב לכאורה מכרז)

יו״ר - מנהל רכש חטיבתי/ראש מינהל הרכש של המפעל הנוגע ·חבר - ראש תחום בכספים חבר - מנהל הפרויקט הנוגע חבר נוסף - נציג הלשכה המשפטית (רק במקרה של התקשרות בסכום המחייב לכאורה מכרז) 4

הערות והוראות בנוגע לטבלת הרכבי הוועדות-חלק מההערות משמשות כהנחיות (בהתאם למצויין בטבלה):

.1 הרכב ועדות מכרזים וועדות פטור ייקבע ע״י המנכ״ל, באישור דירקטוריון החברה, בהתאם להוראות תקנות חובת המכרזים (התקשרויות מערכת הביטחון), תשנ״ג-1993, ובכלל זה מספר חברי הוועדה.

.2 אם יו״ר הוועדה אינו מגוף הרכש (במטה או ביחידה), חובה למנות נציג רכש במפעל/ארגון במטה לחבר בוועדה.

.3 רק בוועדות רכש/מכרזים/פטור הנוגעות למוצרים/שירותים המיועדים למוצרי החברה.

.4 ההיקף הכספי של ההתקשרות המחייב לכאורה עריכת מכרז הוא 3,683,919 ₪ נכון ליום

16.01.23. לצורך הבדיקה האם ההתקשרות היא בהיקף כספי המחייב מכרז וכן בנוגע לוועדות לפטור ממכרז יש לכלול בסכום ההתקשרות את עלויות המע״מ ואת ההיקף הכספי של האופציות.

.5 דיוני הוועדות יתקיימו בהשתתפות רוב, לפחות, של חברי הוועדה, כולל היו״ר והרכב מינימלי של נציג כספים ונציג רכש.

.6 בוועדות מכרזים/פטור ממכרז דיוני הוועדות יתקיימו בהשתתפות רוב לפחות של חברי הוועדה ובהרכב מינימלי של: יו״ר. נציג כספים ועו״ד.

תפוצה

מבטל נוהל מס׳

מתאריך

מחליף דף מס׳

מתאריך

תאריך עדכון

דף 42

נוהל

922.01.08

23.11.08

15.08.23

מתוך 119 דפים

923.01.01

12.03.08

@lAl

התעשייה האווירית לישראל בע״מ

נהלים כלליים נוהלי החברה

מספר הנוהל: 922.01.08

תאריך תחילה: בדיקה

נספח 5 (המשך)

ועדה מס׳:

תאריך:

נושא ההתקשרות:

שם הספק:

ג. המלצה

לא לקבל את החלטת הוועדה

:unselected:

:unselected: לקבל את החלטת הוועדה

.1

אחר:

:unselected:

.2

נימוק (במידת הצורך):

.3

חתימה:

שם:

4. תאריך:

ד. החלטת מנכ״ל

החלטת הוועדה אינה מאושרת

:unselected:

החלטת הוועדה מאושרת בהתאם להמלצה :unselected: .1

אחר:

:unselected:

.2

נימוק (במידת הצורך):

.3

חתימה:

שם:

4. תאריך:

תפוצה

מבטל נוהל מס׳

מתאריך

מחליף דף מס׳

מתאריך

תאריך עדכון

דף 58

נוהל

922.01.08

23.11.08

15.08.23

מתוך 119 דפים

923.01.01

12.03.08

נוהלי החברה

נהלים כלליים

@lAl

התעשייה האווירית לישראל בע״מ

תאריך תחילה: בדיקה

מספר הנוהל:

922.01.08

[על נייר מכתבים של גוף הרכש במפעל/החטיבה/התע"א] נספח 6א׳

בקשה לקבלת הצעה שלא באמצעות מכרז נלשימוש בהיקף כספי מ-50,000 דולר ועד לסכום המחייב מכרז]

תאריך:

[הערה לעורק הבקשה - במסמך זה צוינו, בסוגריים מרובעים ובכתב דמוי כתב יד, הערות לעורק והצעות לתנאים נוספים, אשר אינם רלוונטיים לכל בקשה. על עורך הבקשה לשקול את השימוש באפשרויות אלה בכל מקרה ומקרה. תנאים שהעורק בוחר להשאיר, יש לציין ללא סוגריים ובכתב רגיל. את האפשרויות וההערות שאינן רלוונטיות יש למחוק מהמסמק].

מתבקשות בזה הצעות להספקת: לתעשייה האווירית לישראל בע״מ (להלן: "התע"א")

[או, יש לבחור]

(להלן: "המפעל") בחטיבת/לחטיבת:

(להלן: "החטיבה")

למפעל:

של התעשייה האווירית לישראל בע״מ (להלן: "התע"א").

בקשה זו היא פנייה לקבלת הצעות שלא במסגרת מכרז, ועל כן, דיני המכרזים ו/או כללי המעין מכרזים לא יחולו בנוגע לה. הגשת הצעה על ידי המציע תהיה התחייבות מטעמו לקיים את תנאי הבקשה ואת תנאי ההסכם הנלווים אליה, אם תיבחר הצעתו.

ככל שניתן התע״א תתקשר בהסכם אחיד עם המציע שהצעתו תיבחר, והגשת הצעה על ידי מציע תהיה התחייבות מטעמו לקיים את הוראות ההסכם, אם תיבחר הצעתו.

למונחים שהוגדרו בהסכם, ואשר נעשה בהם שימוש בבקשה זו, תהיה המשמעות שנקבעה להם בהסכם. נוסח ההסכם שייערך עם הספק יהיה עפ״י חוזי הרכש האחיד (על נספחיהם) המוצבים באתר ארגון הסמנכ״ל לתפעול, רכש ולוגיסטיקה.

תפוצה

מבטל נוהל מס׳

מתאריך

מחליף דף מס׳

מתאריך

תאריך עדכון

דף 59

נוהל

922.01.08

23.11.08

15.08.23

מתוך 119 דפים

923.01.01

12.03.08